---
source-updated-at: '2025-03-20T21:15:29.000Z'
translation-updated-at: '2025-05-05T19:25:28.522Z'
title: カラム
---
## API

[Column API](../api/core/column)

## カラムガイド

> 注: このガイドは、テーブルインスタンス内で生成される実際の `column` オブジェクトに関するものであり、テーブルの[カラム定義](../guide/column-defs)を設定する方法に関するものではありません。

このクイックガイドでは、TanStack Tableで `column` オブジェクトを取得および操作するさまざまな方法について説明します。

### カラムの取得方法

`column` オブジェクトは多くの場所で見つけることができます。それらはしばしば関連付けられています。

#### ヘッダーとセルオブジェクト

`table` インスタンスAPIのいずれかにアクセスする前に、実際に `columns` ではなく[ヘッダー](../guide/headers)または[セル](../guide/cells)を取得する必要があるかどうかを検討してください。テーブルのマークアップをレンダリングする場合、ほとんどの場合、カラムではなくヘッダーまたはセルを返すAPIを使用することになります。カラムオブジェクト自体はヘッダーやセルをレンダリングするためのものではありませんが、`header` および `cell` オブジェクトにはこれらの `column` オブジェクトへの参照が含まれており、そこからUIをレンダリングするために必要な情報を取得できます。

```js
const column = cell.column; // セルからカラムを取得
const column = header.column; // ヘッダーからカラムを取得
```

#### カラムテーブルインスタンスAPI

テーブルインスタンスからカラムを取得するために使用できる数十の `table` インスタンスAPIがあります。どのAPIを使用するかは、テーブルで使用している機能とユースケースに完全に依存します。

##### カラムの取得

IDで単一のカラムを取得する必要がある場合は、`table.getColumn` APIを使用できます。

```js
const column = table.getColumn('firstName');
```

##### カラムの一覧取得

最もシンプルなカラムAPIは `table.getAllColumns` で、テーブル内のすべてのカラムのリストを返します。ただし、このAPIと一緒に使用する可能性のある、他の機能やテーブルの状態に影響を受ける数十の他のカラムAPIがあります。`table.getAllFlatColumns`、`table.getAllLeafColumns`、`getCenterLeafColumns`、`table.getLeftVisibleLeafColumns` は、カラムの可視性やカラムピン留め機能と併用する可能性のある他のカラムAPIのほんの一例です。

### カラムオブジェクト

カラムオブジェクトは、実際にはテーブルUIを直接レンダリングするためのものではないため、テーブルの `<th>` または `<td>` 要素と1対1で関連付けられていません。しかし、テーブルの状態を操作するために使用できる多くの便利なプロパティとメソッドが含まれています。

#### カラムID

すべてのカラムには、関連する[カラム定義](../guide/column-defs)で定義された一意の `id` が必要です。通常、この `id` は自分で定義するか、カラム定義の `accessorKey` または `header` プロパティから派生します。

#### ColumnDef

カラムの作成に使用された元の `columnDef` オブジェクトへの参照は、常にカラムオブジェクトで利用可能です。

#### ネストされたグループ化カラムのプロパティ

`column` オブジェクトには、カラムがネストまたはグループ化されたカラム構造の一部である場合にのみ有用ないくつかのプロパティがあります。これらのプロパティには以下が含まれます:

- `columns`: グループカラムに属する子カラムの配列。
- `depth`: カラムグループが属するヘッダーグループの「行インデックス」。
- `parent`: カラムの親カラム。カラムがトップレベルの場合、これは `undefined` になります。

### その他のカラムAPI

テーブルの状態を操作し、テーブルの状態に基づいてテーブルからセル値を抽出するために使用できる数十のカラムAPIがあります。詳細については、各機能のカラムAPIドキュメントを参照してください。

### カラムのレンダリング

必ずしも `column` オブジェクトを使用して `headers` や `cells` を直接レンダリングしないでください。代わりに、上で説明したように[`header`](../guide/headers) および [`cell`](../guide/cells) オブジェクトを使用してください。

ただし、カラム可視性メニューのようなUIの他の部分でカラムのリストをレンダリングするだけの場合は、カラムの配列をマッピングして通常どおりUIをレンダリングできます。
