---
source-updated-at: '2024-03-22T01:02:38.000Z'
translation-updated-at: '2025-05-08T23:39:51.959Z'
title: 簡介
---
TanStack Table 是一個**無頭 UI (Headless UI)** 函式庫，用於為 TS/JS、React、Vue、Solid、Qwik 和 Svelte 構建強大的表格與資料網格。

## 什麼是「無頭 UI (Headless UI)」？

**無頭 UI (Headless UI)** 是指那些提供 UI 元素與互動邏輯、狀態、處理和 API，但**不提供標記、樣式或預建置實作**的函式庫與工具。還不太明白嗎？😉 無頭 UI 有幾個主要目標：

構建複雜 UI 最困難的部分通常圍繞著狀態、事件、副作用、資料計算/管理。透過將這些關注點從標記、樣式和實作細節中分離出來，我們的邏輯和元件可以更加模組化且可重複使用。

構建 UI 是一個非常品牌化和客製化的過程，即使這意味著選擇一個設計系統或遵循設計規範。為了支援這種客製化體驗，基於元件的 UI 函式庫需要圍繞標記和樣式自訂提供龐大（且看似無窮無盡）的 API 表面。無頭 UI 函式庫將你的邏輯與 UI 解耦。

當你使用無頭 UI 函式庫時，**資料處理、狀態管理和業務邏輯**這些複雜任務會由函式庫處理，讓你專注於因應不同實作和使用案例而異的高基數決策。

> 想深入了解？[閱讀更多關於無頭 UI (Headless UI)](https://www.merrickchristensen.com/articles/headless-user-interface-components/)。

## 基於元件的函式庫 vs 無頭函式庫

在表格/資料網格函式庫的生態系統中，主要有兩大類別：

- 基於元件的表格函式庫
- 無頭表格函式庫

### 我該使用哪種表格函式庫？

每種方法都有微妙的權衡。了解這些細微差別將幫助你為應用程式和團隊做出正確的決策。

### 基於元件的表格函式庫

基於元件的表格函式庫通常會提供功能豐富的即用解決方案和現成的元件/標記，並附帶樣式/主題。[AG Grid](https://ag-grid.com/react-data-grid/?utm_source=reacttable&utm_campaign=githubreacttable) 是這類表格函式庫的絕佳範例。

**優點：**

- 提供現成的標記/樣式
- 幾乎無需設置
- 開箱即用的體驗

**缺點：**

- 對標記的控制較少
- 自訂樣式通常基於主題
- 較大的套件體積
- 高度依賴框架轉接器和平台

**如果你想要一個現成的表格，且設計/套件體積不是硬性要求**，那麼你應該考慮使用基於元件的表格函式庫。

市面上有許多基於元件的表格函式庫，但我們認為 [AG Grid](https://ag-grid.com/react-data-grid/?utm_source=reacttable&utm_campaign=githubreacttable) 是黃金標準，也是我們最喜歡的網格兄弟（別告訴其他人 🤫）。

### 無頭表格函式庫

無頭表格函式庫通常會提供函式、狀態、工具和事件監聽器，讓你構建自己的表格標記或附加到現有的表格標記上。

**優點：**

- 完全控制標記和樣式
- 支援所有樣式模式（CSS、CSS-in-JS、UI 函式庫等）
- 較小的套件體積
- 可攜性。能在任何執行 JS 的地方運行！

**缺點：**

- 需要更多設置
- 不提供標記、樣式或主題

**如果你想要一個更輕量的表格或對設計有完全控制權**，那麼你應該考慮使用無頭表格函式庫。

市面上很少有無頭表格函式庫，顯然，**TanStack Table** 是我們的最愛！
